# FontFinder v 2.12p

A tool for finding font by its image

Инструмент для поиска шрифта по его изображению

#

This tool allows you to find font name/family by its image. You need only present font sample
on the picture (high contrast, only target letters) and specify pictured text. Application
allows you to set font search parameters and interruption condition (percentage of match).

Warning! Tool works only with fonts that are installed on your operating system.

#

Инструмент позволяет найти шрифт или семейство шрифтов по изображению. Вам потребуется образец
начертания шрифта в файле изображения (только буквы, хороший контраст) и указать представленный текст.
Программа позволяет настраивать параметры поиска шрифта и условие приостановки (процент совпадения).

Предупреждение! Инструмент работает только с теми шрифтами, которые установлены в операционной системе.



## Краткое руководство пользователя

1. Рекомендуется использование контрастных изображений, на которых тёмный текст расположен
на светлом фоне, и кроме него ничего нет. Текст должен быть ровным (без траекторий).
Обрезанное до границ текста изображение будет отображено в поле ниже кнопки выбора картинки.

2. Для подбора шрифта необходимо указать текст, изображённый на картинке, с учётом регистра.
В данной версии программы текст не может быть длиннее 50 символов. Одновременно он не может отсутствовать.

3. В некоторых случаях параметры шрифта существенно влияют на его отображение.
Укажите эти параметры, если поиск не даёт желаемых результатов.

4. Если вы хотите, чтобы поиск был прерван при обнаружении совпадения с некоторым порогом, можно установить
соответствующий флажок. Порогом срабатывания этого правила служит число от 50 до 99 процентов.
Нажатие кнопки «Поиск» запустит перебор шрифтов на предмет совпадения с тем, который использован в
загруженном изображении.

5. По окончании поиска в списке будет отображено не более 100 наиболее подходящих шрифтов и степени их
совпадения с оригиналом в процентах. Щелчок по любому результату позволяет отобразить заданный
ранее текст с использованием выбранного шрифта и стиля.
Поиск может занимать значительное время. Используйте кнопку «Прервать», чтобы остановить поиск и
просмотреть уже имеющиеся результаты.

6. Приложение добавит шрифты, которые дают одинаковые результаты сравнения, в список пропуска. Это увеличит
скорость поиска. При необходимости вы можете изменить его вручную или отключить, используя соответствующий флажок



## Requirements / Требования

Needs Windows XP or newer, Framework 4.0 or newer. Interface languages: ru_ru, en_us

Требуется ОС Windows XP и новее, Framework 4.0 и новее. Языки интерфейса: ru_ru, en_us



## Development policy and EULA / Политика разработки и EULA

This [Policy (ADP)](https://vk.com/@rdaaow_fupl-adp), its positions, conclusion, EULA and application methods
describes general rules that we follow in all of our development processes, released applications and implemented
ideas.
**It must be acquainted by participants and users before using any of laboratory's products.
By downloading them, you agree to this Policy**

Данная [Политика (ADP)](https://vk.com/@rdaaow_fupl-adp), её положения, заключение, EULA и способы применения
описывают общие правила, которым мы следуем во всех наших процессах разработки, вышедших в релиз приложениях
и реализованных идеях.
**Обязательна к ознакомлению всем участникам и пользователям перед использованием любого из продуктов лаборатории.
Загружая их, вы соглашаетесь с этой Политикой**
