# Font finder: руководство пользователя
> **ƒ** &nbsp;RD AAOW FDL; 12.01.2025; 23:36



### Содержание страницы

- [Общие сведения](#section-1)
- [Ссылки для загрузки](https://adslbarxatov.github.io/DPArray/ru#font-finder)
- [Видеоруководство](https://youtube.com/watch?v=S_zIDLUCoXM)
- [English version](https://adslbarxatov.github.io/FontFinder)

---

### Общие сведения

Этот инструмент позволяет найти название/семейство шрифта по его изображению. Вам нужно только
предоставить образец шрифта на картинке (высококонтрастный, только целевые буквы) и указать текст на картинке.
Приложение позволяет задать параметры поиска шрифта и условие прерывания (процент совпадения).
Наконец, Вы можете управлять шрифтами, которые будут пропускаться во время поиска.

> Предупреждение! Инструмент работает только со шрифтами, установленными в вашей операционной системе

1. Рекомендуется использование контрастных изображений, на которых тёмный текст расположен на светлом фоне,
и кроме него ничего нет. Текст должен быть ровным (без траекторий). Обрезанное до границ текста изображение
будет отображено в поле ниже кнопки выбора картинки.

2. Для подбора шрифта необходимо указать текст, изображённый на картинке, с учётом регистра.  В данной версии
программы текст не может быть длиннее 50 символов. Одновременно он не может отсутствовать.

3. В некоторых случаях параметры шрифта существенно влияют на его отображение. Укажите эти параметры,
если поиск не даёт желаемых результатов.

4. Если вы хотите, чтобы поиск был прерван при обнаружении совпадения с некоторым порогом, можно установить
соответствующий флажок. Порогом срабатывания этого правила служит число от 50 до 99 процентов. Нажатие кнопки
«Поиск» запустит перебор шрифтов на предмет совпадения с тем, который использован в загруженном изображении.

5. По окончании поиска в списке будет отображено не более 100 наиболее подходящих шрифтов и степени их совпадения
с оригиналом в процентах. Щелчок по любому результату позволяет отобразить заданный ранее текст с использованием
выбранного шрифта и стиля. Поиск может занимать значительное время. Используйте кнопку «Отмена», чтобы остановить
поиск и просмотреть уже имеющиеся результаты.

6. Приложение добавит шрифты, которые дают одинаковые результаты сравнения, в список пропуска. Это увеличит
скорость поиска. При необходимости вы можете изменить его вручную или отключить, используя соответствующий флажок
